BookShelter - Проектна задача по предметот Веб програмирање – ФИНКИ, изработена од Сара Стефанова, 161108

BookShelter е веб апликација за онлајн библиотека. Овозможено е лесно и едноставно пребарување и нарачување на посакуваната книга од онлајн библиотеката. Овозможено е да се читаат детали за секој книга посебно и исто така и за нивниот автор. Кај авторите се прикажани сите книги коишто ги има достапно на оваа веб апликација. Апликацијата има администратор и корисник. Администраотрот единствено има можност да додава нови книги и автори, да може да ги едитира и брише истите(при додавање на нови или едитирање на книги и автори запазено е да не се дозволува автор/книга со имиња кои ги има во базата).

Кога додава нови книги треба да внесе информации за името на книгата, авторот, слика од насловната страница од книгата, кратка содржина на книгата, цена на книгата и во колку примероци е достапна. Исто така кога внесува нов автор, го внесува името и презимето на авторот, кратка автобиографија и слика за авторот. Бидејќи не е дозволено во апликацијата да има повеќе од еден администратор, при стартувањето на самата апликација се запишува во база администраторот и тоа: username: stefanovaAdmin password: sara Исто така администраторот ги одобрува или пак ги одбива сите барања кои се испратени од корисниците во зависност дали има доволно количина на книги достапно. Доколку администаторот се обиде да го одбие барањето за книга, а има доволно количина достапна се појавува порака за грешка, бидејќи е возможно да се оствари тоа барање и обратно доколку се обиде да го прифати барањето, а нема доволно примероци од таа книга се појавува порака за грешка. Со тоа се овозможува да се спречи настанување на грешки од страна на администратотрот при процесирање на барањата.

Овозможено е регистрирање и најавување на нов корисник кој понатаму има можност да избира и додава книги во својата листа на омилени книги и од таму во секој момент да може да ги нарача книгите или пак да ги острани од листата на омилени. Исто така има можност да се откажува нарачката од кошничката на нарачани книги. Исто така кога администраторот ќе ја одобри или пак одбие нарачката во купувачката кошничка ја има соодветната порака за таа нарачка. Корисникот на својот профил има можност да ја гледа листата од омилени книги, а доколку сака да ги виде сите нарачани книги мора да ја посети купувачка кошничка. Доколку корисникот не е најавен на страната, тогаш има можност за само да ги листа сите книги и да пребарува книги, но нема можност да ги гледа деталите за книгите или пак деталите за авторите или пак и нивните други книги. Целото тоа се овозможува единствено доколку корисникот е најавен и претходно успешно регистриран на страницата. Frontend апликацијата е изработена во React и се наоѓа на посебен git repository, од backend апликацијата.За стартување на React проектот потребно е при симнување на истиот да се напишат командите во терминал npm-install, па потоа npm-start. За backend апликацијата која е изработувана со spring boot потебно е само да се стартува во debug mode и претходно да се конифигурира maven dependencies.
